我和小姐姐克拉拉
一、樱桃巧克力大蛋糕
你肯定不认识我。

　　这样吧，画张像给你瞧瞧，这就是我：（原图缺）

　　这个呢，就是我的小姐姐克拉拉：（原图缺）

　　你可别把我俩弄混了哟。

　　可别以为，这个是我：（原图缺）

　　那是克拉拉：（原图缺）

　　这就大错特错了。

　　克拉拉是克拉拉，我是我，克拉拉不是我。可是人们总是把我俩弄混，这是因为，我俩也时常相互弄混的缘故。比如说吧，妈妈问：“是谁把冷藏室里的冰淇淋吃得精光呀？”我立马就会说：“是克拉拉！”尽管我也一起吃来着。如果妈妈问：“是谁把冰淇淋吃光啦？”克拉拉也会抢着说：“是弟弟！”尽管她也一起吃来着。

　　其实，只要看看有两把调羹，那就会知道，不是一个人干的了：

　　克拉拉为什么这样说，我不明白。我为什么这样说呢，这是因为她总是比我吃得多。

　　瞧，她的嘴巴这么大！比我的嘴巴可大多了。

　　不过我吃东西比她快，这一点就没有别人知道了。

　　有一天，克拉拉来到我面前说：“你知道厨房里有什么吗？”

　　本来我对这个问题没兴趣，既然她这么问，我也就反问道：“有什么嘛？”

　　“一个大蛋糕！”

　　“是这样的吗？”我拿来一张纸，用彩笔在上面画了一个蛋糕。

　　“不，比这个可大多了！”小姐姐说，“而且也漂亮多了！”

　　“那就是这样的啰！”我又画了一个更大更漂亮的蛋糕。

　　“比这还要大得多！”她说，“是有巧克力和掼奶油的那种！”

　　“那我就不相信了。”

　　“想亲眼看一看？”

　　“是的，想看。”

　　“那好，跟我一起去厨房，你会大吃一惊的！它就在冰箱里。”

　　我俩一起来到了厨房，小姐姐拉开了冰箱门。可不！里面有一个漂亮极了的大蛋糕，上面满是白花花的掼奶油，香喷喷的巧克力，四周还装饰着红艳艳的蜜饯樱桃。啧，啧，口水都从嘴角上淌下来了。克拉拉呢，也在望着蛋糕咽口水。就在我俩目不转睛地盯着大蛋糕时，妈妈走了进来。

　　“你们两个听着，可不许碰这个蛋糕。今天我们家有客，是你们的两个姨妈，埃玛和格丽塔。蛋糕就是为她们准备的。当然你们也会分到一点的，不过要到下午。你们听明白了吗？”

　　“明白了，妈妈！我们家有客，姨妈埃玛和格丽塔。我们要等到下午才能吃到蛋糕。”

　　“很好！”妈妈边说边关上冰箱门。然后她看了看表，说道：“哟！我的天！约好了去看医生，差点给忘了。孩子们，我到医生那儿去了！”

　　说完她就走了，家里就剩下我俩，克拉拉和我。

　　我俩正在儿童间里玩耍，突然克拉拉说道：“走，跟我到厨房去。”

　　“干吗？”

　　“去瞧瞧，大蛋糕还在不？兴许有人把它偷走了呢！”

　　“谁会去偷蛋糕？”

　　“谁会偷？小偷呗！这么漂亮的大蛋糕，世界上每一个小偷见了都会动心的，偷回家去自个儿享用！刚才你没看见吗，厨房的窗子是大开着的。”

　　我俩一起来到厨房，没错，窗子是开的。克拉拉上前拉开冰箱门，我俩长长地松了一口气，大蛋糕还在那里。

　　我发现克拉拉的眼睛亮得不对劲，赶紧说道：“克拉拉，可不许碰蛋糕！这是为客人预备的。今天我们家来客，姨妈埃玛和格丽塔，要到下午我们才能分到一点儿。”

　　“我才不想去碰它呢，”克拉拉说道，“我在想，也许，也许它变质了呢？我们的两个姨妈要是吃了变了质的蛋糕会中毒死掉的！”

　　我的身上起了鸡皮疙瘩，说道：“胡扯！乱讲！”

　　“不信？从这边瞧过去，很可疑很可疑！”

　　“你肯定它变质了？”

　　“可不！两个姨妈会中毒死去！”

　　“会死在哪里呢？”

　　“死哪儿？死在客厅里呗！就在新买的长沙发上，喏，一个挨着一个。”

　　冰凉的东西从我脊梁上流过，我急急问道：“克拉拉，我们这会儿怎么办？”

　　“怎么办？准备舍己救人！我们来尝尝这可疑的一边，不过得小心噢！”

　　“那好吧！”我点点头，“舍己就舍己吧。”

　　我们把大蛋糕从冰箱里取了出来，从有问题的一边开始品尝，却无法证实我们的怀疑。

　　“克拉拉，放心吧！蛋糕好着呢！味道好极了！我们的两个姨妈才不会中毒呢！她们高兴还来不及呢！她们会连声称赞的，克拉拉！”

　　“唔，”克拉拉点点头说道，“这一边是没什么问题，可是还有几边呢？保不准……”

　　“那好，”我点头道，“那我们从各个方向试一试？”

　　于是我俩从四面八方试开了，可是还是没有发现什么问题。

　　“克拉拉！蛋糕的每一边都是好的！两个姨妈会高兴，她们是不会中毒的！”

　　“没错，”克拉拉说道，“大蛋糕四周都是好的，可是全世界都知道，奶油巧克力蛋糕最容易变质的地方是正中间！”

　　“那好！”我叫道，“我们来试试正中间！”

　　我们一人一把调羹，没多久，大蛋糕的中央就挖得见底了。

　　就在这时，妈妈走进了厨房，她大吃一惊，简直无法相信自己的眼睛。她绕着蛋糕走了三圈，然后说道：“这是什么呀？这还是蛋糕吗？这堆破玩艺儿我还好意思端给客人吗？你们两个哟，两个永远填不饱肚子的小猪崽哟！吃吧！索性吃吧！吃到肚子炸开为止！”

　　既然妈妈这么说了，那还有什么好推辞的！我和克拉拉吃啊吃啊，把一整个大蛋糕吃得精光。

　　不过后来我们感到肚子不舒服，疼，疼得厉害。

　　后来我俩躺在床上，我和小姐姐克拉拉。

　　小姐姐叹着气说道：“一开始我就知道，这蛋糕不对劲儿。”

二、今天叔叔没有钱
克拉拉和我有一个叔叔。

　　他的名字叫托尼，长这样一副模样：（原图缺）

　　我和克拉拉非常喜欢他。

　　克拉拉说，她比我更喜欢托尼叔叔，说这话的时候，她总是尽力张开两条手臂，好像要拥抱他似的。

　　我呢，为了表示我的爱，也尽可能地张开双臂。可是我的个子比小姐姐矮，手臂也没有她长，总显得我爱得没她深似的，这让我好恼火。其实，小姐姐喜欢托尼叔叔，不过是喜欢他的钱罢了，这我知道。

　　每当我们两个见到托尼叔叔的时候，他就会给我俩一人一个欧元，克拉拉一个，我一个。一下子拿到这么多钱，真是让人高兴。我们就拿着钱跑去买冰淇淋。每次托尼叔叔来我们家，我们就开心得什么似的。平日里，我们见天问妈妈：“妈妈，托尼叔叔什么时候才来咱们家呀？”

　　遗憾的是，他一个礼拜才来一回。

　　有一次，当我们再问起妈妈这事的时候，妈妈说道：“你们马上就可以每天都见到托尼叔叔了，他在我们这栋楼的五楼租了一个房间，很快就要搬过来住了。”

　　天！这可是一个好消息！等啊等，好不容易等到了搬家的这一天。我和克拉拉帮着托尼叔叔往房间里搬书。托尼叔叔是大学生，他的书可多了。他每天都在学习，都在读书，日后他肯定会变得特聪明特聪明。

　　收拾好房间以后，他又给了我们每人一欧元。

　　这下可好了！托尼叔叔就住在我们楼里了！这一天晚上，我和小姐姐都乐得睡不着觉。第二天早上，吃完早餐，我俩就奔上楼去。

　　“早晨好！托尼叔叔！”他微笑着，给了我们每人一欧元，我们咚咚地跑下楼梯，跑到街角去买冰淇淋。

　　第三天一早我们又去了。足足按了半小时的门铃也没有人来给我们开门。邻居购物回来，告诉我们说，托尼叔叔一清早就到学校去了。

　　“没关系，我们等！”克拉拉态度坚决地说，“他总会回来的。”

　　我和小姐姐坐在他门前等啊等啊，还是没能等到他。真丧气。

　　再下一个早晨我们告诫自个儿，一定要起个大早去见他。这回对了，他还没走呢。

　　“早上好！托尼叔叔！”他像往常一样笑了，给了我们一人一欧元，我们拿着钱跑下楼，奔向街角。

　　再往下是星期六的早晨，我和克拉拉又上五楼：“早上好，托尼叔叔！”

　　“早上好！”托尼叔叔说道，这回他的脸上没了笑容，“孩子们，你们知道吗，今天我没有钱。对不起了。”

　　克拉拉和我垂着脑袋下楼。我们默默无语，都在思考着什么。忽然克拉拉说：“知道吗？我要打碎我的储蓄罐。”

　　我应声说道：“我也一样！”

　　我们飞快地跑到我们的房间，取出各自的猪形储蓄罐，把它们打碎了！里面是我们积蓄好久的钱！我们捧着钱顺着楼梯咚咚地跑上去。站在托尼叔叔的门前，我俩上气不接下气地按着门铃。

　　托尼叔叔打开门：“孩子们，你们还想要什么？”

　　“什么也不要！”我俩二话没说，把各自的钱塞到托尼叔叔的手里。

　　“这些是给你的，托尼叔叔！好多欧元呢！这样你今天就可以用它来买东西了！”

　　话一说完，我和小姐姐转身就跑下了楼。

三、天大的秘密
托尼叔叔，不，准确地说应该是他的太太，终于等来了小宝贝！一个可爱得不得了的小宝贝！

　　那天早晨，克拉拉和我正在家里等着钟点工弗罗拉婶婶来家打扫卫生。突然一辆救护车开到楼前，呜哇呜哇地拉着长笛。我和克拉拉马上把鼻子贴在窗户玻璃上朝下看。小姐姐和我特别喜欢警车和救护车，怪叫的警笛，闪烁的蓝光，要多神气有多神气，长大了我一定要弄一辆来开开。

　　“肯定是有人生病了，”克拉拉说道，“救护车是来接病人的。”

　　就在这时，我们突然看到两个救护员用担架抬着托尼叔叔的妻子朝救护车走去。托尼叔叔一脸紧张不安的神色，跟在担架后面。

　　“她的肚子爆开了，”我断言道，“最近这些天她的腰身更粗了，昨天我还在楼道里看到她来着，当时我就想，她坚持不了多久了，要炸了，喏，今天就出事了！”

　　“才不是呢！”小姐姐说，“她没炸，她今天有小宝贝了。”

　　“我想她是炸开肚子了，”我坚持自己的意见。远远地看去，她裹在一床被子里，究竟是肚子爆裂了还是有了小宝宝，一切都无从知道。直到下午，电话铃响，是托尼叔叔打电话来，他问妈妈在不在家。

　　“她不在家，”克拉拉说道，“她今天从早到晚都在外面。”

　　我正想安慰托尼叔叔几句，让他别为爆了肚子的太太过于悲伤，以后可以找一个更好更苗条的。可就在这时候托尼叔叔在电话那头快活地叫道：“孩子们，我有小宝贝了！是个女儿！取名苏珊娜，在医院里出生，重九磅！”

　　说完他就挂了电话。

　　我的天！这个消息把我们乐坏了。克拉拉立即从厨房里搬来了台秤。她往上搁了满满两大瓶啤酒，外加所有能找到的马铃薯，还有她的大洋娃娃，直到我们再添上一根大胡萝卜，指针才指着九磅。“瞧瞧！”小姐姐兴奋地说，“托尼叔叔的小宝贝有这么重。”

　　接下来，她找来一个大手提袋，把啤酒、洋娃娃、马铃薯和胡萝卜一股脑儿全放了进去。然后我和她轮流拖着大手提袋在各个房间里走一走，我们得试验试验，苏珊娜回家以后，我们能否抱得动她。

　　半小时过去了，我精疲力竭地说：“这小宝贝真沉。”

　　“我也觉得沉，”克拉拉表示赞同，“怪不得她妈妈那么胖来着。”

　　“你有把握吗，克拉拉？这小宝贝真的在她妈妈的肚子里待过？”

　　“那是当然，”小姐姐说道，“这个还用问吗！”说这话时她笑了，就好像她一开始就知道这一切似的。其实这是托尼叔叔说的。他说这些时我就在场。

　　这个克拉拉，近来她常常在我面前这样笑！

　　“怎么不用问？”我反驳道，“并不是每个人都知道！比如弗罗拉婶婶就不知道小宝贝是从哪儿来的。就因为不知道，她的脸都涨得通红通红的，最后她说，小宝贝是从商场买来的。”

　　“她真的这样说？”

　　“绝不吹牛！”

　　“那好，我们再去问她！”

　　就在这当儿，门铃响了，正是弗罗拉婶婶。她一来二话没说就开始打扫卫生间。我和小姐姐悄悄地跟在她的身后。“弗罗拉婶婶，”克拉拉开腔了，“弗罗拉婶婶，我俩有事想问问你。”

　　“有什么事儿吗？”弗罗拉婶婶问道，“你们还是快回自己的房间去吧，别妨碍我干活。”

　　“弗罗拉婶婶，小孩子究竟是从哪里生出来的？”

　　“孩子是从，从哪里，生，生出来的？”她结巴起来，“难道你们就没有别的问题好问吗？”

　　“没有，”克拉拉说道，“我们就想知道孩子是从哪里生出来的！”

　　“你们的妈妈回来肯定要问，怎么到现在还没搞好卫生啊？”弗罗拉婶婶的脸越发通红了，“那我就老实告诉她，就因为你们缠着我问这问那！”

　　“我已经把你说过的告诉她了，”我指着克拉拉说道，“小孩子是从商场买回来的，可是她就是不相信。”

　　“可不是吗，可不是吗，”弗罗拉婶婶顿感轻松地点点头，“要孩子的人就到商场去买，那里的货架上多的是，挑一个就是了。”

　　克拉拉做出一副天真的模样说：“才不是呢！小孩子是由送子仙鹤送来的！”

　　“对对，有一些是从商场买的，有一些是送子仙鹤送来的。”弗罗拉婶婶已经开始出汗了。

　　“还有呢？”小姐姐狡黠地说，“还有的是从卷心菜里长出来的，喏，圆鼓鼓的就像球似的，四面八方包着菜叶子。”

　　“没错没错，”弗罗拉婶婶无法招架了，扶着浴缸支撑着自己，“说得太对了，还有的是从卷心菜里长出来的。”

　　小姐姐突然不说话了，她打量着弗罗拉婶婶，就像猫审视着就要被自己吞下去的鸟儿似的。

　　“全是瞎编！”克拉拉猛地叫了起来，“如果你不知道孩子打哪儿来，弗罗拉婶婶，那我可以告诉你，他不是长在菜园的卷心菜里，而是长在妈妈的肚子里！就像托尼叔叔的小宝贝似的！他的太太今天就生了一个小孩子，九磅重！”

　　说完，她跑到客厅里，拎来了那只装有啤酒、马铃薯、洋娃娃和胡萝卜的大手提袋，对弗罗拉婶婶说道：“那小宝贝就有这么重！九磅！妙不妙？”说完，她拉着我，头也不回地离开了卫生间，把弗罗拉婶婶扔在那里，好让她慢慢地回过神。

　　“真不容易，”克拉拉深有体会地对我说道，“要让一个五十岁的人明白这些真不容易，说清楚这类事情真得有些方法才行。”

　　一个礼拜以后，托尼叔叔的夫人出院回家了。她又像我们希望的那样变苗条了。托尼叔叔抱着小宝贝洋洋得意地走在她身边，就好像这孩子不是在她的，而是在他的肚子里长大的似的。

五、理发记
有一天，克拉拉手拿一把剪子来到我面前，问我说：“知道我是谁吗？”

　　“不知道。谁嘛？”

　　“我是一个女理发师！”

　　“才不是呢！”我说道，“说说而已。你压根儿就不会理发。”

　　“谁说不会？”她反驳道，“要不要我给你露一手？”

　　我心里明白，克拉拉不可能会理发，因此我说：“那好吧，露一手瞧瞧！”

　　“行。不过有个条件，得先付钱，”克拉拉说道，“一个真正的理发师是不会替付不起账的顾客理发的！”

　　小姐姐真是厚脸皮。

　　“从来没有听说过先付钱后理发的，”我说道，“我每次跟爸爸去理发，都是理完以后才给钱。”

　　“话是不错。”克拉拉说道，“可对像你这样的顾客就得先要钱。”说着，她把剪刀喀嚓了几声，活像是个理发师傅似的。

　　我想证实我的小姐姐决不是真正的理发师，就算她会比划剪刀，也不可能会理发，于是我说道：“好吧，先付就先付，我给你十个欧分。”

　　“太少了点儿吧。”

　　“十个欧分，外加一块泡泡糖，还有四粒花纽扣！”

　　“可以看看那些纽扣吗？”

　　我把花纽扣拿给她看。

　　克拉拉说道：“行啦。”说着她收下四粒纽扣和十欧分，那块泡泡糖立马被她塞到嘴里嚼吃开了，就像好几个月没有见过泡泡糖似的。

　　“我们开始吧！”小姐姐说道，“你要什么样的发型，长的短的？”

　　我也不知道我需要什么样的发型，只有老老实实地说：“不管长短，只要漂亮就行。”

　　“那好，包你漂亮！”

　　“你根本就不会理发！”

　　“谁说不会？”

　　我坐到大镜子跟前，克拉拉在我脖子上系上一条大毛巾。

　　“现在正式开始，坐好了不许乱动！”她的腔调倒是真像一个理发师。她举起剪刀，身后马上就响起了一片喀嚓喀嚓声，没多会儿我的头发就去掉了一半。

　　“住手！”我叫道，“停下！”

　　“干吗？”小姐姐问道，“才刚刚开始呢！”

　　“你不是真理发师！”

　　“谁说的？”

　　“你一点也不会理发！”

　　“那好，这是什么？”克拉拉真的发火了，她举着一把头发叫道：“不是我剪的，那是谁？”

　　“就是你剪的！”

　　“就是嘛！我说过我会！”

　　“求求你，求求你！克拉拉！放过我吧，我不剪了！”

　　“你付过钱了没有？”

　　“当然付了！”

　　“那我得继续理，对顾客应该服务到家。”

　　她剪啊剪啊，剪刀喀嚓喀嚓响个不停。情况就像我事先预料的一个样，克拉拉压根儿就不会理发，我的头就像翻耕过的草地似的，抗议也没有用了。

　　“剪吧剪吧！”我说道，“随你怎么搞吧！你真的没有看到，你一点都不会理发吗？”

　　小姐姐一直把我的头发捣鼓光了才住手。说道：“行啦，你完啦！”

　　“我一点儿都不满意！”我说道，“这就是你说的理发？你认为这样漂亮？”

　　“怎么不漂亮？”她反问，“很漂亮！够漂亮的了！就你付的那点儿钱来说，已经是美得不行了！”接着她又叹了口气，在我耳边轻轻说道：“就算是大理发师，也有第一次嘛。”

　　她让我一个人面对着镜子里的秃头发呆，独自跑到外面玩去了。

六、双色狗
爸爸带回家一条狗，一条漂亮的长毛猎獾狗。一来咱们家它就不停地摇尾巴，伸着鼻子东嗅嗅西闻闻。

　　我和小姐姐克拉拉很快就给它取了个名字，叫“嗅嗅”。看来它对这个名字很满意。只要我们一叫“嗅嗅”，它会像火箭一样向我们射来。

　　爸爸告诉我们说，嗅嗅是一条不同寻常的狗，价钱好贵好贵。这种狗身子越细长，腿儿越短小越值钱。爸爸还说，嗅嗅有着很好的谱系。”

　　“什么叫谱系嘛，爸爸？”我问。

　　“谱系就是家族，简单说吧，是一份重要的文件，上面记载着它的历代祖宗。这可是名种动物和贵族才有的哟。”

　　爸爸拿着那张纸讲解给我们听。哇噻，嗅嗅的爸爸很有名，它的爷爷名气更响，它的妈妈、外婆、外公都是名扬四方的狗。

　　听完爸爸的讲述以后，我和克拉拉把嗅嗅抱到膝盖上，抚摸了足足一个小时。我俩并排坐在沙发上，嗅嗅的前半身在克拉拉的膝盖上趴着，后半身趴在我的膝头上。克拉拉抚摸着它的头，我抚摸着它的尾。它伸出粉红的舌头舔着克拉拉的手，看上去很幸福、很满足的样子。

　　“知道吗？”我对克拉拉说，“我很喜欢嗅嗅，这是一条可爱的猎獾狗，不过，如果它是黑色的，我会更喜欢。”

　　“我也认为它的毛色不够美，”克拉拉说，“假如它是金黄色的就更令人满意了。”

　　抚摸了一阵子以后克拉拉忽然说：“我们可以把嗅嗅分成两半，如果你不反对的话，它的脑袋和两条前腿归我，尾巴和两条后腿归你。分完以后各人照看自己的那部分。”我认为小姐姐这个主意不赖，我丝毫不反对，因为嗅嗅最可爱的地方是它的尾巴，它在摇个不停。“不过得公平分配！”我补充了一句。

　　“可以量一量嘛，”克拉拉说，“各人正好得一半！”

　　她取来了皮尺，在正好二分之一的地方我们放了一个一欧元的硬币，然后我们以此为标记，用剪刀剪了一圈隔离带，这样一来清清楚楚，咱俩谁也不会越界了。

　　“从现在起各负各的责任，”克拉拉宣布道，“我负责它吃喝，你负责它拉撒，要大小便了，你就把它牵到外面去，后半部分归你。”

　　没问题，各负其责就各负其责吧。自此以后，各人抚摸各人的那一半，各人照料各人的那部分。

　　一天晚上，爸爸妈妈去剧院看演出了。他俩刚刚离家，克拉拉就对我说：“我决定了，把嗅嗅染成金黄色！”

　　“不可以！”我大声反对道，“我不同意，不允许！”

　　“染成金黄色会更漂亮，”她说道，“我的头发是金黄的，它染过以后会与我更相配！”

　　小姐姐向来是说到做到的。她跑进卫生间取来了妈妈的染发剂。我牢牢地抱着嗅嗅，说道：“要染也只能染你的那一部分，后半部分不许你动！”

　　“那好吧，就染我的那部分。”

　　说着她真的动手了，不大的工夫，嗅嗅的前半身就成了金黄的一片！我气极了，因为我一点也不喜欢这种颜色。

　　“行！那我把我的那部分染成黑色！”我也宣布。

　　“好，很好。这样一来一眼就可以看出，谁是谁的！”

　　我取来了一罐黑色麂皮粉，对着嗅嗅的后半部分就喷。不大一会儿，嗅嗅就黑黄分明了，又过了一阵子大功告成。嗅嗅的前半部分黄灿灿，后半部分黑漆漆的，它对自己的这副模样也非常惊讶。它在镜子里看到自己的怪模样以后，足足吠了五分钟！“我敢打赌，”小姐姐在一旁说道，“这样的狗全城再找不着第二条。”

　　爸爸妈妈回家了，他们看到嗅嗅时，吃惊得嘴巴张开老大，一分钟也没合拢来，然后他们绕着狗转了两圈。

　　“谁把这条可怜的狗整成这副模样？”爸爸大发雷霆。

　　克拉拉立刻说是我干的，尽管是她开的头，这是个尽人皆知的事实！遗憾的是嗅嗅不会说话，它不可能把实情告诉爸爸妈妈。

　　就这样，我被痛骂了一个小时。

　　后来爸爸还宣布：“这个礼拜，不给你零花钱！”

　　小姐姐走到我身边，贴着我的耳朵说道：“我会把我的零花钱分一半给你，假如你不出卖我的话。说定好吗？”

　　“说定。”

　　知错得改。我们开始为嗅嗅洗澡。可是，只有我那部分的黑色洗去了，克拉拉的金黄色却洗不掉。

　　“只有等它长出新毛了，”克拉拉幸灾乐祸地说，她还凑在我耳旁悄声说道，“瞧，我的那部分保持着金黄色！”

　　我非常恼火，可是我能拿我的小姐姐怎么样呢？只有干生气罢了。

七、猫狗之战
　　有一天，我和小姐姐正在花园里玩儿，忽然我俩听到尖细的“喵呜”声。我俩不由得竖起了耳朵。“什么声音嘛？”小姐姐问。

　　“有人在说‘喵呜’。”

　　“才不是呢！是一只猫在叫！除了猫咪以外，谁也不会说‘喵呜’，可是怎么看不到猫呢？”

　　“喵呜，喵呜……”

　　“听！又来了！这是一只好小好小的猫。”

　　“你怎么会知道？”

　　“叫声又尖又细，要是大猫，叫声完全不同。”

　　于是我俩在园子里找哇找，过了一阵子，我俩在一棵红醋栗下面，发现了一只小猫。这只小猫全身乌黑乌黑的，只是额头上有一个白点，尾巴尖尖也是纯白的。

　　克拉拉把小猫抱到怀里，乐得一蹦老高：“我们捡到了一只猫，我们捡到了一只漂亮的小猫！”

　　“我们拿它怎么办？”我问。

　　“再简单不过，把它抱回家呀。”

　　“可是，妈妈会怎么说呢？”

　　“妈妈会高兴的。”

　　“要是她不高兴呢？”

　　“为什么？妈妈爱猫，和我一样！我们把这只可怜的小猫养在家里。”

　　“假如爸爸不允许呢？”

　　“那是为什么？”

　　“因为家里已经有了猎獾狗嗅嗅，再说，嗅嗅最讨厌猫了，这个你是知道的。”

　　“才不呢！”克拉拉反驳道，“嗅嗅讨厌的是陌生的猫，可这是我要养的猫呀！因为是我的猫，嗅嗅一定会喜欢它的。你会亲眼看到的！”

　　“好吧，那就等着瞧吧！”

　　我俩一同回家，克拉拉怀里抱着那只可怜兮兮的小猫。

　　“你没有见过马戏团里的狗吗？它把猫一家老小全都驮在背上，乐得颠儿颠儿的呢！”走到楼梯间的时候，小姐姐这样对我说道。

　　“嗅嗅不是马戏团里的狗。要是它把你的小猫吃了，可别怪我！”

　　“哪能呢？你真不知道我要收养这只可怜的猫？”

　　“知道哇。”

　　“知道还这么说？！”接着她又说道：“嗅嗅会喜欢上它的！我会把嗅嗅训练成一只不讨厌猫的狗。”

　　“你有这个能耐？”

　　“那是当然！”

　　要是小姐姐真能这样，那就没有任何理由反对收养这只黑色的小猫咪了。我们踮着脚尖溜进了自己的房间，小猫咪被克拉拉裹在外套里。首先得让它和嗅嗅亲密起来，然后才能让它在爸爸妈妈跟前露面。可是这时候嗅嗅在厨房里已经发出了狺狺声，它似乎已经感觉到了什么。

　　这是一个平静的星期天。爸爸坐在沙发上翻阅报纸，妈妈在厨房里忙着做吃的。小姐姐悄悄对我说：“去！到厨房去把嗅嗅带来！注意，你先抚摸它一会儿，让它彻底安静服帖下来，再把它带进房间。”

　　我来到厨房，先把嗅嗅抚弄了好一阵子，然后才把它带到克拉拉跟前，克拉拉也在抚摸她的小猫呢。嗅嗅一见小黑猫，露出很好奇的样子，走上前去不停地嗅闻。我们正在想，兴许这一狗一猫一见面就彼此好上了呢。谁知道小黑猫突然弓起身子，向着嗅嗅发出了愤怒的叫声。嗅嗅马上报之以狂吠。

　　一场好戏就此开始！

　　小黑猫纵身一跃，从小姐姐的膝盖上跳到桌子上，嗅嗅紧随其后。小猫回头呲着牙作威胁状，紧接着又跳上了书架，一堆书劈里啪啦地跌落到地上，然后它又箭一般地夺门而出直奔厨房，吓得妈妈手中的两个鸡蛋都跌落到地上。我们家的厨房相当小，猫在那里找不到藏身的地方，就夺门狂奔，跑进了卧室。这当儿，嗅嗅始终紧追不舍，嗅嗅的后面是克拉拉，克拉拉的后面是我。家里沸反盈天，妈妈站在一地打碎的碗碟间，好长时间才回过神来。

　　接下来发生的事情我就不怎么想说了。

　　爸爸不仅把克拉拉臭骂一顿，连我也牵连上了，尽管大家都明白，我一丁点儿的过错都没有。

　　至于这只小黑猫嘛，由于始终没有人来把它领回去，我们就理所当然地收养它了。它就住在小姐姐的房间里。足足有两个星期，嗅嗅在小姐姐的房门外狺狺个不休。

八、金鱼吃香肠吗
　　埃玛姨妈养了四条金鱼，它们整天在一个圆圆的大玻璃缸里游来游去。埃玛姨妈可喜欢这些鱼了。当她一个人的时候，她总是不停地和金鱼说话。那些金鱼是不是也这么喜欢姨妈，那我们就不知道了，鱼儿又不会说话。

　　“没有这些金鱼我会无聊得死去的，”埃玛姨妈常这样说，“我和它们能够很好地沟通。”沟通？沟通是什么意思，大概是相互交谈吧，真奇怪。

　　每当我和小姐姐克拉拉到埃玛姨妈那里去时，总不忘记给她的鱼儿带上一小袋水蚤。我打内心里可怜这些鱼，为什么它们只配吃水蚤，而不可以吃得好一点呢？比如说维也纳香肠，香肠的味道总要比水蚤强得多吧。

　　有一天我问小姐姐：“下回我们到埃玛姨妈那里去时，给她的金鱼带两根维也纳香肠，你看怎么样？”

　　克拉拉瞪大了眼睛：“你认为金鱼会吃香肠？”

　　“为什么不？”

　　“那我就不知道了。我还从来没有见到过吃香肠的金鱼。也许它们压根儿就不喜欢吃香肠！”

　　“那是因为从来没有人拿香肠喂过金鱼。我问你，你喜欢吃维也纳香肠吗？”

　　“喜欢啊。”

　　“我们的嗅嗅喜欢吃维也纳香肠吗？”

　　“非常喜欢。”

　　“我们的猫呢？”

　　“那还用说吗？”

　　“我自己也喜欢！那为什么金鱼就不喜欢吃维也纳香肠呢？我跟你打赌，那些金鱼会吃得很开心的，埃玛姨妈也会很开心。”

　　“我说不清。”小姐姐叹口气说道。

　　“可是我清楚！”

　　从这时候起，我就在盼望拜访埃玛姨妈的日子早点到来。我一定要带两根维也纳香肠去。后来我又想，为什么只两根呢，给每条金鱼一根不是更好吗？那好，就带四根！

　　星期天，在去埃玛姨妈家之前，我悄悄从冰箱里拿了四根维也纳香肠，塞到裤子口袋里。我在想，这些香肠该不该先烤一烤呢？我偷偷问小姐姐，她说，用不着烤，就算烤热了，鱼缸里的水还是冷的呀。可是我认为烤一烤好，因为维也纳香肠烤过以后香气扑鼻，味道更美。小姐姐坚持认为，对于猫、狗、鱼来说，烤不烤都一个样，只要饿了，冷热都吃。这样，烤香肠的念头只有打消。

　　埃玛姨妈见到我们到来分外高兴。她张罗着烤苹果饼给我们吃，屋子里充满着烤饼的香气。

　　“先去看看我的金鱼吧，”埃玛姨妈说，“苹果饼马上就好。”

　　用维也纳香肠取悦埃玛姨妈的金鱼的时刻终于等来了！我从口袋里掏出香肠，把它们全部放进了鱼缸里。四条金鱼大吃一惊，四散游开，只有那条最大的名叫亚历山大的金鱼嗅了嗅一根香肠两次。

　　“它们根本就不吃！”小姐姐说道。

　　“等着瞧吧，会吃的。”我深信不疑。

　　我们站在金鱼缸边等啊等，这时埃玛姨妈端着苹果饼托盘过来了。

　　她看了看我们，又看了看鱼缸，大惊失色地问：“什么东西在我的金鱼旁沉沉浮浮的？”

　　“香肠，”我说道，“维也纳香肠，我们今天没带水蚤，而是给你的金鱼每条一根香肠。我们在等，等着看你的金鱼开始吃香肠！”

　　埃玛姨妈张大了嘴，一屁股跌坐在椅子上，她气急败坏，已经想不起该说什么了。

九、跳蚤马戏团
　　一天，小姐姐克拉拉走到我跟前神秘兮兮地问：“想不想要我告诉你一个秘密啊？”

　　“想──—啊──—”我说道。我的耳朵竖得高高的，要知道我对秘密顶感兴趣了。

　　“我就要开一个跳蚤马戏团！”克拉拉宣布道，“知道吧，跳蚤马戏团，演员全部是跳蚤。我现在正在寻找演员，找来以后对它们进行训练，教会它们上演各种各样的节目，比如说跳过一只杯子什么的。怎么样？有创意吧？”

　　“太棒了！”对这个点子我双手赞成，并且马上行动起来，和小姐姐一起去找跳蚤。

　　我俩找了一整天，连一只跳蚤也没见着。晚上我们躺在床上翻来覆去地睡不着，我们思考着，在什么地方以及怎样才能捉到跳蚤。

　　“知道吗，克拉拉？”我说道，“兴许跳蚤大白天躲在什么地方，只在夜里才出来活动，比如出来喝水什么的。我们来个突然袭击！它们在什么地方喝水？不是厨房就是卫生间！”

　　我们马上从床上跳起来，蹑手蹑脚地出了卧室，克拉拉去厨房，我去卫生间，可是这两个地方见不到一只跳蚤的影子。克拉拉皱着眉头想了一会儿，说道：“有了！我们的嗅嗅身上应该有跳蚤！”

　　我俩并排坐到沙发上，让嗅嗅趴在我们的膝盖上。

　　克拉拉把一个打开的空火柴盒放在手边，一旦捉到跳蚤就以最快的速度把它关在里面。

　　“一定要关到它们服服帖帖为止。”她说道。

　　我们找啊找啊，找遍了嗅嗅的全身，也没有找到跳蚤。

　　嗅嗅身上没有，那就应该到其他狗身上找。

　　第二天早上，我们来到邻居布歇夫人家。我们开口就问道：“布歇太太，你的狗有跳蚤吗？”

　　“你说什么？我的狗有什么？”

　　“跳蚤！”

　　“假如你们家的狗惹了一身跳蚤，那跟我们家的普菲毫无关系！回去！转告你们的妈妈！”说完，胖胖的布歇夫人转身就把门嘭的一声关上了。

　　小姐姐瞧瞧我，我瞧瞧小姐姐，然后我俩向着另一家邻居走去……

　　夜幕降临的时候我们的火柴盒和早上一样是空荡荡的。

　　“我不知道还可以到哪儿去问。”克拉拉说道。

　　“也许到宠物商店可以找到。”我说。

　　这倒是一个好主意。第二天上午，我们来到了一家宠物商店。

　　“您好！有跳蚤吗？”

　　店主人拿给我们一袋子死水蚤。

　　“我们要的是真正的活跳蚤，懂吗您？我们需要十二只活蹦乱跳的跳蚤，你要多少钱？”

　　店主人笑了起来，说道：“你们要活跳蚤啊，有的是，等一等，不要钱。”

　　他把我们带到后面的一间小屋子里，地上蹲着一只小狗狗。店主人指着它说：“它一身的跳蚤。”

　　我和克拉拉心花怒放，终于让我们找着了！

　　我们一屁股坐在地上，把小狗放在我们膝盖上，开始捉跳蚤。没过多长时间，我们的火柴盒里就跳跃着成打的跳蚤。现在我们可以一个人开一个跳蚤马戏团！

　　突然有什么东西在我的背上咬了一口，接着左臂和右臂下面又痛又痒。

　　“克拉拉！跳蚤会咬人！”

　　“我知道，我也被咬了！”

　　“疼得很！痒得钻心！”

　　“可不。”

　　“克拉拉，我们这会儿怎么办呢？”

　　“快跑！赶快离开这儿！”

　　人是跑开了，跳蚤却留着。

　　我俩疯了似的抓挠背脊、肚皮，还有脑袋……

　　跳蚤突然到处都是，克拉拉边跑边抓边说道：“没被驯服的跳蚤，咬起人来真厉害。”

　　回家以后，我俩被拎到阳台上，脱光了衣服。妈妈用一种奇臭无比的药水对准我们从头喷洒到脚。

　　从这以后，我俩再也没有提过跳蚤马戏团。

十、给苏珊娜涂面霜
　　托尼叔叔的刚刚出生的小宝贝苏珊娜真怪，她的皮肤怎么会那么红呢？脸上怎会有那么多褶皱呢？每当托尼叔叔用儿童车把熟睡中的苏珊娜推到儿童游戏场的空地上晒太阳时，我和小姐姐都迷惑不解地打量着她。

　　小姐姐私下对我说：“这孩子真可怜。”

　　“怎么会可怜呢？瞧她睡觉的儿童车，多么漂亮！”

　　“你看见没有！她的皮肤那么红，脸上满是褶子，看上去皱巴巴的，难道你没长眼睛？这些都看不到？”

　　“我也看到了。”

　　“那不就结了！”克拉拉说道，“假如是个男孩，那没什么要紧，可她是个姑娘啊，小姑娘怎么能又红又皱呢？看起来像个熟过了头的西红柿似的。”

　　克拉拉说得有道理，可是对此我们能做些什么呢？

　　“把这些告诉托尼叔叔。”我建议道。

　　我们等待着星期天的到来。星期天，托尼叔叔总是推着苏珊娜到游戏场来晒太阳的。我们把小宝宝又红又皱的事儿告诉托尼叔叔，他不解地看着睡梦中的苏珊娜，说道：“她刚刚哭过了，脸上自然有些红。”

　　“她一直这么红红的皱皱的，”小姐姐恼火地说，“老这样下去，将来她会嫁不出去的！”

　　托尼叔叔只是笑了笑，摇了摇头，就坐到一旁读他的报纸去了。

　　小姐姐和我失望地对看了一眼。“从现在起我得亲手管一管这件事了。”克拉拉态度坚决地说。

　　“你准备怎么管？”我问。

　　“马上你就会看到的。”

　　说完，克拉拉就跑回家去了。不过她一会儿就回到了游戏场，我看见她的裤子口袋里有什么鼓鼓囊囊的。

　　“你拿什么过来了？”

　　“妈妈的晚霜。”她说道。

　　我正在怀疑她是否真的拿来了晚霜的时候，克拉拉已经把一个圆圆的盒子掏了出来。“晚──—霜──—”她对着盒子上的字读道，“喏，我把妈妈的晚霜带来了。这孩子现在睡着了，如果她是醒着的，那我就会拿日霜来。睡着了的孩子是应该搽晚霜的。”

　　“可是现在是白天啊！”我说。

　　“孩子这会儿是睡着的呀！一个人什么时候才睡觉？夜晚！”小姐姐说的从来都是正确的，不容置疑的。

　　“你现在打算干什么？”我问。

　　“给苏珊娜抹晚霜。”

　　“你可以这样做吗？”

　　“当然可以，”克拉拉说道，“我每天都搽香香的。”克拉拉偷偷地使用妈妈的各种化妆品和护肤霜，这是我早就知道的秘密。

　　“你会给我也搽面霜吗？”我问。

　　“给你？你疯了吗？”

　　“为什么？”

　　“只有女人才用面霜，”克拉拉说道，“遗憾，你是个男的。”

　　我叹了口气，然后悄无声息地把苏珊娜睡大觉的儿童车推到屋后的花园里。克拉拉打开面霜盒子，先给自己涂抹了一番，然后给苏珊娜细细地涂抹起来。

　　“今天就这样了，”克拉拉说道，“已经足够了。”

　　接着，她把面霜盒子放进口袋，飞快地跑回家去。为了不让妈妈发现，她要尽快物归原处。就这样，我们每天都想方设法把儿童车推到屋后面去给她搽面霜，除去刮风下雨的日子。我们的秘密没被任何人发现。只有妈妈时常奇怪地问：“我节省着用的好贵好贵的面霜怎么消耗得这么快呢？瞧瞧，我又得买一盒新的了！孩子们，你们没有搽我的面霜吧？”

　　“没有，妈妈！”克拉拉和我合唱似的齐声回答。这话也没错，是托尼叔叔的小宝贝用了妈妈的面霜。

　　小苏珊娜现在长大了许多，皮肤也不像从前那么红，那么多褶皱了。小姐姐凑在我耳畔轻轻地说：“瞧，苏珊娜的变化多大！我们继续给她用面霜，她一定会成为我们这条街最最漂亮的女孩子！”

十一、电闪雷鸣的夜晚
　　你知道怎样防备强盗吗？不知道？好，我马上就来给你讲一讲。

　　那一回是我们两个人在家──—我和小姐姐克拉拉。爸爸妈妈上电影院去了，我俩躺在床上，却怎么也睡不着，外面电闪雷鸣的，好吓人好吓人。

　　我钻到被子深处，因为我特别怕闪电。过了一阵子我忍不住瓮声瓮气地叫小姐姐：“克拉拉！克拉拉！我可以躲到你床上来吗？”

　　“要来就来吧，不过得轻手轻脚的！”

　　“为什么要轻手轻脚的呢？”我压低嗓门问。

　　“为的是不让任何人听见，我们在这儿。”

　　“谁？谁会听见呢？”

　　“强盗！”

　　“强盗？”我吓得头发都要竖起来了，下了床，以最快的动作钻到小姐姐的被子里。“真会有强盗来吗？”我对小姐姐耳语道。

　　“我也说不准。”小姐姐同样压低嗓门回答。

　　“那你为什么要说这些？”

　　“听，外面狂风暴雨的，这是最容易出强盗的天气。”

　　“求求你，克拉拉，不要这样轻声轻气地说话好不好！”

　　“为什么？这样才不会被强盗听到嘛！”

　　“你这样压着嗓门讲话，我瘆得慌，比真来了强盗还可怕！”

　　“那好吧，我大声说话吧！”小姐姐耳语道。

　　我俩深深地钻进被窝里。过了一会儿，小姐姐突然对我说：“有了！我有了防备强盗的办法了！”

　　“把嗅嗅叫到房间里来！假如强盗来了，我们的猎獾狗就会叫，然后我们就命令：嗅嗅！上！咬那强盗！那强盗还不赶快逃跑？”

　　“你以为嗅嗅真的会扑上去咬强盗？”

　　“那当然，它是我们的狗嘛！”

　　“嗅嗅会吓得躲到床下去，连大气儿都不敢出。这一点我敢跟你打赌。”

　　小姐姐说得有理。

　　我想了一会儿又说：“那就把我们的公猫藏在被窝里，强盗来掀被子，猫一定会抓瞎他的眼睛！”

　　“不，我有比这更好的方法。”克拉拉说道。

　　“什么方法嘛？”

　　“你就等着瞧吧！”说着，小姐姐从床上跳了下来，打开了灯。

　　就在这当儿，一道耀眼的闪电划过，接着响起一声震得人耳朵发麻的惊雷，克拉拉重新跳上了床，躲到被子里。等到雷声没了，克拉拉才下了床，跑到厨房。一小会儿她就回来了，手里拎着一桶水，身后跟着猎獾狗嗅嗅和我们的小公猫。接下来，她又从我们的小工具箱里取出一把锤子和一根钉子。

　　“你想干什么嘛？强盗来了，你就用锤子敲他的脑袋？”

　　“才不呢！我要把水桶挂到房门上头去！”

　　“干吗？”

　　“假如强盗来了，一推门，满满一桶水就会扣到他头上，再凶狠的强盗也会被吓跑，妙吧？是不是？”

　　“妙极了！”说着，我也从床上蹦下来，端过一把椅子，帮着小姐姐在门框上方钉了一根大钉子，然后小心翼翼地把水桶挂到钉子上。现在我们得救了，终于可以松一口气了。不过没有放松多久，外面又在闪电打雷了。我们回到克拉拉的床上，嗅嗅钻到床底下，小公猫就蜷缩在我们的枕头旁。

　　这下了安心了。尽管外面电闪雷鸣，我们，还有猫和狗都睡着了。不知什么时候，我们听到一声惊呼。

　　强盗？

　　哪里是什么强盗，是爸爸！他过来看一看我们睡得怎样。他站在门口，水桶不偏不倚地倒扣在他头上，他从上到下淋着水，嗅嗅围着他的裤脚嗅来嗅去。

　　我和小姐姐见到这个场面，不知道是该笑，还是该继续睡我们的觉。我俩彼此对视了一眼，不约而同地深深缩进了被子里……

十二、买来的差使
　小姐姐有一个橘黄色的书包，它漂亮极了，让我羡慕死了。

　　每当小姐姐放学回家的时候，打老远我就能把她从人群中认出来。这是因为书包好大好大，比她的上身还大，还因为橘黄色非常醒目，就好像一个闪闪发光的大橙子似的。我想死了要这样一个书包，我时常去和妈妈软磨硬缠，要她给我也买一个，这时候嗅嗅在一旁汪汪地叫着，发表着它的相同的意见。

　　可是妈妈总是说：“不行。”

　　“为什么？”

　　“到你上学的时候自然会给你买的，还要等两年。”

　　“还得等整整两年？不嘛，我现在就要！”

　　“不行！你现在还太小。”妈妈这话根本就不对。

　　“我还小？才不呢！我马上就要比克拉拉还高了，因为我吃得比她多！”说着我不服气地大步走到儿童间，小姐姐正在玩儿呢。

　　我走到她面前踮起脚问道：“克拉拉，我矮小吗？”

　　“不，”克拉拉说，“你长得够高的！”

　　“有上学的孩子那么高了吗？”

　　“是的。”

　　于是我跑回妈妈跟前，继续纠缠。

　　可是妈妈说：“不许胡搅蛮缠了！否则会发生点什么了！”

　　我当然不希望发生点什么，只好停止了嘟囔，可是我心里非常难受，我要一有机会就去吵，一直吵到拥有一个漂亮的书包为止。

　　我真的好伤心。

　　我整天都在想，怎样才能把书包弄到手，我的脑瓜儿都想痛了，也没能想出什么好办法。有一回我去跟小姐姐建议，在我过生日的时候把她的书包作为生日礼物送给我。可是她说，遗憾，这做不到，没了书包，她怎样把书本文具弄到学校去呢？我出主意道，她可以改用妈妈的购物袋，可是妈妈拿什么外出购物呢？我对小姐姐说，她可以用塑料袋装书本，可是小姐姐说，想也别想，有谁见过学生用塑料袋拎书本上学来着？

　　这样，我的一切计划只好作罢。

　　第二天，我趴在窗户前望着小姐姐放学回家的路的时候，忽然有了一个奇妙的主意。我可以和克拉拉做一个交易。她不是老抱怨书包太沉吗？放学回家以后，她不是迫不及待地把书包往沙发上一扔吗？想到这儿，我拔腿就朝门外奔去。

　　妈妈在我身后叫道：“你到哪儿去？”

　　“到学校去接克拉拉！”

　　猎獾狗嗅嗅紧跟在我的后面。学校就在我们街道的顶端，离家不远。我和嗅嗅没等多久，放学铃响，许多孩子背着他们漂亮的书包走出了校门。

　　这当中就有小姐姐克拉拉和她的女友彼得娜。

　　“你在这儿干吗？”小姐姐问。

　　“我在这儿等你，我想帮你背书包，为此我会给你报酬。”

　　“什么？”

　　“一块口香糖，外加五十芬尼。”

　　“小姐姐的女友彼得娜在一旁说道：“把你的五十芬尼给我，我的书包让你背。”

　　“不成，”克拉拉说道，“他是我的弟弟，他该帮我背书包。”

　　于是我给了她一块口香糖和五十芬尼，她把书包给我背上。她的书包真的好沉好沉，费了好长时间，她才帮我把书包背稳当。因为我吃得多长得壮，这么一个书包算不了什么。我背着书包，昂首阔步地走在克拉拉和彼得娜身边。许多路人都惊奇地打量着我，有一位妇人还问我：“你这么小就上学了？”

　　“才不呢！”我有些喘气地回答道，“我还没上学，我的小姐姐克拉拉上一年级。”

　　“就是我。”克拉拉说道。

　　“但是我，”我说道，“我可以背她的书包了。”

十三、沾满细菌的狗爪子
　　有一天，我和嗅嗅在外面疯玩了半天，饿得要命回到家，我以最快的速度跑到厨房，找了点东西来填饱肚子，可是妈妈问我：“你洗手了吗？”

　　“我等一会儿洗。”

　　“不是等一会儿，而是现在，立刻！”

　　“我得先吃点东西，已经饿得不得了啦！”

　　“还是得先洗手！”

　　“为什么得先洗手！”

　　“你没看到你的手又黑又脏吗？那上面爬满了细菌！”

　　“什么是细──细菌？”

　　“那是一些微生物，专门生活在肮脏的地方。”

　　“真的？”

　　“这些微生物小得用肉眼看不到，可是它们能让人生病，甚至死去。你就打算用这样一双脏手拿东西吃吗？这样一双黑黑的，脏脏的手？”

　　“才不黑呢！”我边说边洗手，洗下的水是灰色的。肯定水里聚集着许许多多看不见的危险小动物，它们会让人得病。这些看不见的小动物长什么模样呢？像一条小狗？像一条鱼？还是像蚯蚓？

　　我正想问妈妈这些叫微生物的小动物长什么样子，这时门铃响了，妈妈忽然离家，到邻居家里去了。

　　微生物那么小，怎样才能看见它们呢？放大镜？对，放大镜！我们就有一个。我立刻开始东翻西找。

　　这时小姐姐走了进来，问道：“你在找什么呀？”

　　“找放大镜。”

　　“找放大镜干吗？”

　　“用来看微生物。喏，我问你，你洗手了吗？”

　　“没有。”

　　“好，那你就别洗。你的手上正聚集着许多微生物呢！我正要看看这些小动物。等着，等我找到放大镜。克拉拉你知道什么是微生物吗？”

　　“知道，这我老早就知道了。因为这个，每个人饭前必须洗手，否则就会得病。”

　　说着她就跑去洗手。她这样做在我看来特别不够朋友。这时候我突然注意到嗅嗅，它正在用狗爪子在食盆里拨拉着狗食呢。

　　“克拉拉！”我惊呼道。

　　“怎么啦？”

　　“你快看嗅嗅！瞧它的爪子！”

　　“为什么要看？”

　　“它的爪子上肯定爬满了那些看不见的危险小动物！可是它吃东西前从来不洗！”

　　“没错，”克拉拉说，“它饭前从不洗爪子。”

　　“它就用这样脏的满是微生物的爪子东跑西颠，把这些危险的小动物弄得到处都是，就是因为，它自己看不见！克拉拉，你说我们应该怎么办？”

　　“怎么办？很简单，”克拉拉说道，“它不洗，我们来帮它洗。它没有得病死掉，真是一个奇迹！”

　　我俩冲向嗅嗅，嗅嗅大吃一惊，转身就跑，可是已经太晚了，我和小姐姐远比它来得快。我俩捉住它，把它抱到卫生间。克拉拉放水给它冲洗爪子，黑水流淌下来。

　　“瞧瞧，你有多脏！”我们边洗边说道，“你的四只爪子上沾满微生物，还好你没有得病，不过从今天起，从外面一回家，就先洗爪子！你听懂了没有？”

　　遗憾的是嗅嗅没有听懂，它利用我们没有抓牢它的一个间隙，挣脱我们的手跑掉了。它跑向客厅，爪子上湿漉漉的，还满是肥皂泡，地上到处都是它的爪印。

　　小姐姐和我紧跟在它的后面，一直逮不住它，直到妈妈把我俩逮住。

　　我们给嗅嗅立下的规矩只好作罢。四只脏爪子上沾满微生物，它还能活到现在，活得好好的，弄不明白，这真是个奇迹。